---
title: "Европейская Комиссия"
lang: ru
---

**Представительство Европейской Комиссии в Кыргызской Республике**

Европейский союз (ЕС) представлен в Кыргызской Республике Региональной Делегацией Европейской Комиссии, возглавляемой Поверенным в Делах, при этом Глава Делегации в Алматы имеет аккредитации одновременно в Республике Казахстан, Кыргызской Республике и Республике Таджикистан.

ЕС оказывает помощь Кыргызской Республике в проведении политических и экономических реформ со времени обретения независимости Кыргызской Республикой в 1991 году. ЕС и Кыргызская Республика проявляют взаимный интерес к укреплению двусторонних отношений. С 1999 года правовой основой двусторонних отношений между ЕС и Кыргызской Республикой являлось Соглашение о Партнерстве и Сотрудничестве (СПС). Данный документ является двусторонним соглашением, отражающим полный спектр отношений между Европейским Сообществом и Кыргызской Республикой, включая политическое и экономическое сотрудничество. Цель Соглашения о Партнерстве и Сотрудничестве состоит в оказании помощи Кыргызской Республике в переходе к рыночной экономике и установлении более тесных отношений с европейскими странами.

За дополнительной информацией, пожалуйста, обращайтесь на [официальный сайт Европейской Комиссии](http://ec.europa.eu/).
